---
ifupdate: false #是否需要更新配合初始化代码使用
layout: post     
title: 三国杀国战介绍	#文章标题
subtitle: 三国杀	#文章副标题
date: 2023-05-18	#文章日期
author: Pry	#作者
categories: [Blogging, game]
pin: true
math: true
mermaid: true
catalog: true	
tags:	#  网页 tags 标签
 - 游戏
---
## 国战基本规则：

### 1.初始状态：
每个玩家从选将框中选择同一个国家（在三国杀中称为势力：魏、蜀、吴、群）的2个角色分别置于主将和副将，技能则为2个武将均拥有的技能，血量则为2个武将血量之和（向下取整）且游戏开始时均为暗置状态（即均为不明势力）。

### 2.明置武将：
明置武将有两种方式：

1.当在每名玩家回合开始时，可以选择：明置主将，副将或全部明置（已明置的不可再明置）。

2.发动技能时必须明置武将。

### 3.预亮技与不可预亮技（仅在暗置武将情况下）：
当暗置武将预亮技能时，若触发了技能发动条件，**则系统会自动询问是否发动技能**，若选择是，则会明置武将并发动该技能。一般来说，预亮技需要他人触发（如反馈、奸雄等）或者是在特定时间发动（如摸牌阶段，弃牌阶段等，例如英姿、克己等）。而不可预亮技是主动触发（如苦肉、奇袭）等。还有一类则是出牌阶段可明置武将的技能（如奇才、咆哮等），因为当不明置时无法触发效果，（因为部分锦囊有距离限制，杀一回合只能出一次等），只有明置后才能有特殊效果的技能。

### 4.获胜方式：
听名字可知，国战国战，就是国家间的战斗，也就是同一个势力要消灭所有其他势力才能获胜。

### 5.野心家：
问题来了，当所有角色都是同一势力时，岂不是一起获胜？当然不是，此时就有野心家角色。国战规定，同一势力数不得超过玩家总数的一半（向下取整，即7人局则不超过3人），所以当前一半同势力角色亮出后，之后亮出的同势力角色即为野心家，且野心家之间相互独立，并不属于同一势力，即当最后只剩2个野心家时，2个野心家也须战斗，分出胜负。

### 6.奖励：
奖励分为3种（1.杀死敌方势力 2.杀死友方势力 3.特殊标记）

1.当一名玩家（非野心家）杀死一个敌方势力时，摸x张牌。（x为敌方势力数），当野心家杀死一名敌方势力时，摸3张牌。

2.当一名玩家杀死一个友方势力时，弃光所有牌。

3.国战中有3类特殊标记：先驱、阴阳鱼、珠联璧合（无法被过河拆桥或顺手牵羊或技能等弄走）。

（1）首位明置武将的玩家获得先驱标记，先驱标记：你可以弃置标记，将手牌补至4张并观看一个暗置的武将牌。

（2）当2名武将都明置时，由于体力向下取整，势必会有多出0.5体力的情况，此时则获得阴阳鱼标记（在第2个武将亮出或2个武将同时亮出时获得），阴阳鱼标记有2种效果：1.出牌阶段时，弃置标记摸一张牌。 2.弃牌阶段弃置标记令手牌上限+2。（当然别想同时获取2个效果，因为发动一个后标记就被弃了。）

（3）由于国战选择2名武将，部分武将之间有珠联璧合效果。标记获取时机与阴阳鱼获取时间相同，也有2种效果：1.出牌阶段或其他角色濒死时可以弃置此标记，视为使用一张桃 2.出牌阶段可以弃置此标记，摸2张牌。

### 7.鏖战：
鏖战是新版国战新加入的模式，根本目的是加快游戏进程（以前老国战我有一把单挑了1个多小时）；

鏖战时与非鏖战唯一不同的是**桃视为杀/闪（即又可当杀又可当闪）不能用来回复体力**$\rightarrow$正因此，三国杀国战思路有时也要考虑鏖战的问题，到具体时候会仔细阐述。

鏖战触发条件：当一名角色**回合结束**后，若场上剩下角色小于等于4且均为不同势力（暗置武将也算不同势力（暗置与暗置武将间也是如此，即剩下4个暗将时也会进入鏖战模式）），则进入鏖战模式。

